## JS 原型和原型链
[JS 原型和原型链](https://segmentfault.com/a/1190000021232132)

## 函数调用

### 一般形式的函数调用

### 方法调用模式
当一个函数保存为对象的一个属性时，我们称之为一个方法  
```js
var myObject = {
  value: 0,
  increament: function (inc) {
    this.value += typeof inc === `number` ? inc : 1;
  }
}

myObject.increament();  // 1   可选的参数，不传也行
myObject.increament(2)  // 3
```

### call 和 apply 动态调用
[call、apply 和 bind 解读](https://juejin.cn/post/6844903906279964686)  

- 语法  
```js
    fun.call(thisArg, param1, param2, ...)
    fun.apply(thisArg, [param1,param2,...])
    fun.bind(thisArg, param1, param2, ...)
```
- 调用call/apply/bind的必须是个函数  
  call、apply和bind是挂在Function对象上的三个方法,只有函数才有这些方法。
- 作用  
  改变函数执行时的this指向，目前所有关于它们的运用，都是基于这一点来进行的。
- call/apply/bind的核心理念：借用方法
- 例子
```js
const func = (x: number, y: number) => x + y;

const aa = {
    xx: 5,
    yy: 4,
}

// 对象 aa 借用 func 的方法，  也可以是null  undefined window
console.log(func.call(aa, 2, 4));  // 6

```

### 构造器调用模式（new 命令间接调用）
```js
function (x,y) {  //定义函数
    console.log("x =" + x + ", y =" + y);
}
new f(3,4);
```

## 异常
```js
var add = (a, b) => {
  if (typeof a != "number" || typeof b != "number") {
    throw {
      name: "TypeError",
      message: "add needs numbers",
    };
  }
  return a + b;
}
```
throw 抛出一个exception对象，该对象包含一个用来*识别异常类型*的 name 和一个描述性的
 message 属性。你也可以添加其他属性

## 闭包

## 回调
函数回调使得对不连续事件的处理变得更加容易  
例如：  
假定有这么一个序列，由用户行为触发，向服务器发送请求，最终显示服务器的响应，最自然的写法
可能是:  
```js
request = prepare_the_request();
response = send_request_synchronously(request);
display(response);
```
这种方式的问题在于，网络上的同步请求会导致客户端进入假死状态。如果网络传输或者服务器很慢
，响应会慢到让人不可接受。   浏览器端不比服务端，浏览器区请求数据，不能死等服务端响应，要不浏览器鼠标啥的不能点不可接受  
更好的方式是发起异步请求，提供一个当服务器响应到达时随即触发的回调函数。异步函数立即返回，这样客户端不会被阻塞.  
```js
request = prepare_the_request();
response = send_request_asynchronously(request, (response) => {
  display(response);
});
```

## 尾调用优化
### 尾调用(Tail Call)
某个函数最后一步调用另一个函数  
```js
function f(x) {
  return g(x);
}
```

不是尾调用情况  
```js
// 情况1
function f(x) {
  let y = g(x);
  return y;
} 

// 情况2
function f(x) {
  return g(x) + 1;
}

// 情况3
function f(x) {
  g(x);
}
```

### 尾调用优化
尾调之所以与其他调用不同，就在于其特殊的调用位置  
函数调用会在内存中形成一个 "调用记录"，又称 "调用栈"， 保存调用位置和内存变量等信息，如果函数A调用函数B, 那么A的调用
帧上方会形成一个B的调用帧，等B调用结束，将结果返回到A, B的调用帧才会消失，以此类推，如果B还调用了C，那就还有C的调用帧，
会形成一个 "调用栈"(call stack)  
而尾调用是函数最后一步操作，所以不需要保留外层函数的调用帧，因为调用位置、内部变量等信息都不会再用到了，直接用内层函数
的调用帧取代外层函数的即可。  
```js
function f() {
  let m = 1;
  let n = 2;
  return g(m + n);
}
f();

// 等同于
function f() {
  return g(3);
}
f();

// 等同于
g(3);
```
如果不是尾调用，则函数f需要保存内部变量m和n的值，g的调用位置等信息  
如果所有函数都是尾调用，那么将大大节省内存。

### 尾递归
递归非常耗内存，因为需要同时保存成百上千的调用帧，很容易发生栈溢出，但对于尾递归来说，指存在一个调用帧，永远不会出现
stack overflow。

***java 没有尾递归*** 因为java是允许程序员轻松调试他们的代码，而堆栈跟踪对于做到这一点至关重要。